XML (eXtensible Markup Language) - это ЯЗЫК РАЗМЕТКИ ДАННЫХ. Позволяет, так же как json, структурированно описывать сущности/данные, но при этом json - это
                                   просто формат данных, в то время как XML - это язык разметки данных.

SOAP - (Simple Object Access Protocol) - протокол взаимодействия с веб-сервисом, это соглашение о том, как будут передаваться сообщения и в каком виде.
                                         SOAP - это тоже протокол, как и HTTP, и верхнеуровнево они мало отличаются (есть клиент и есть сервер), но у SOAP 
                                         клиент сначала получает не ответ, а WSDL (об этом ниже).
                                         SOAP-протокол может существовать сам по себе, а также быть надстройкой HTTP (в этом случае SOAP становится по сути 
                                         POST-запросом). SOAP может использовать под собой не только HTTP-протокол, но и любой другой (зависит от реализации 
                                         конкретно взятого сервиса). Когда SOAP существует не автономно, а ставится поверх другого протокола, то он, как и 
                                         любой POST-запрос, имеет body (у такого POST-запроса на основе SOAP, body немного отличается от обычного POST-запроса 
                                         в HTTP, т.к. внутри передаётся XML (а не json) + body представляет собой конверт (envelope), у которого есть свой 
                                         заголовок (который может нести, например, token-авторизации) и само тело с XML.
                                         ГДЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ SOAP: многие новостные ленты и прочие ресурсы, использующие много текстовых данных, могут быть 
                                         полностью построены на SOAP. Обычные web-проекты для прямого взаимодействия с пользователем редко отклоняются от 
                                         HTTP/HTTPS.

WSDL (Web Service Description Language) - это язык описания веб-сервиса или организованная информация о том как устроен веб-сервис. По сути WSDL - это то же 
                                          самое, что и Swagger в HTTP-протоколе: помогает определить какие операции с его помощью можно осуществлять, какие 
                                          запросы и ответы можно отправлять. Важно, что WSDL, в отличии от Swagger, написан в XML-формате.

XSD (XML Schema Definition) - уже из названия понятно, что это некая схема/шаблон XML-документа. Так и есть: XSD - это правила, которым дожен соответсвовать 
                              XML-документ. И есть важный нюанс - XSD описывает как должен выглядеть XML-документ, при этом сам составлен в XML-формате.
                              ЗАЧЕМ НУЖЕН XSD:
                              1) разработчики сервиса в XSD-файле чётко описывают какой XML они ждут, тестировщики на основе этого XSD сразу могут сгенерировать 
                                 валидный XML для запроса;
                              2) сервер принимает запросы в формате XML, у сервера есть знание как с помощью XSD этот XML валидировать, ещё до начала обработки 
                                 запроса сервер может понять валидный этот запрос или нет.

  СРАВНЕНИЕ REST И SOAP
  Вообще, сравнивать REST и SOAP не совсем корректно, т.к. REST - это архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети, а SOAP - 
это протокол взаимодействия с веб-сервисом. Т.е. сравнивать эти 2 вещи это всё равно что сравнивать щеночка и мыльный пузырь, но тем не менее, это сравнение 
производится и помогает лучше понять чем конкретно отличаются эти два способа рабоыты с API. Итак:
1) REST - это рекомендация как организовать API (соблюдать эту рекомендацию не обязательно),
   SOAP - это протокол, т.е. строгое соблюдение;
2) REST чаще всего используют json (но это не обязательно), т.к. REST может передавать и XML, и просто строки без разметки через запятую,
   SOAP - передача данных только в XML и в конвертах <Envelope>;
3) REST имеет много "рычагов" управления, каждый "рычаг" обрабатывает свой конкретный запрос,
   у SOAP все запросы идут на один URL, а как обрабатывать тот или иной запрос, сервер решает, когда обрабатывает XML;
4) в REST документация, типо Swagger, желательна, но не обязательна, без неё сложно, но можно обходиться,
   SOAP без WSDL не будет работать.
